1. Звуковой сигнал (гонг) может быть любой системы, но должен иметь достаточно громкое звучание.

2. Весы для взвешивания должны быть выверены.

3. Секундомеры должны иметь устройство для их остановки и включения без сбрасывания минутных и секундных показаний до окончания схватки.

4. Для информации зрителей и участников о ходе схватки рядом с ковром (по обе его стороны) устанавливается электронное табло (мониторы), на котором демонстрируются оценки, получаемые спортсменами.

5. Для информирования участников и представителей о Программе, графике и ходе соревнований в разминочном зале устанавливается информационное табло. Размеры табло и место его установки заранее согласовываются с секретариатом соревнований.

6. Для продолжения соревнований в случае отсутствия электрического питания или выхода из строя электронного табло все ковры должны быть укомплектованы механическими табло, гонгами и ручными секундомерами.

7. На каждом ковре должна быть установлена система видеозаписи с возможностью просмотра видеоповторов.

8. На столе заместителя главного судьи устанавливается подключенный к системе видеозаписи монитор диагональю не менее 50 сантиметров для просмотра видеоматериалов.

9. В зоне контроля формы должны быть приборы для измерения стандарта курток.

10. Возле каждого ковра должен быть расположен специальный инвентарь для экстренной чистки ковра в ходе схватки.