Основные правила соревнований по самбо

В самбо разрешается применять броски, удержания и болевые приёмы на руки и ноги. В самбо броски можно проводить с помощью рук, ног и туловища.
В самбо баллы присуждаются за броски и удержания.
Бросок — это приём, с помощью которого самбист выводит соперника из равновесия и бросает на ковёр на какую-либо часть туловища или колени.
При удержании самбист, прижимаясь к сопернику любой частью туловища, удерживает его в этом положении в течение 20 секунд.
Самбист может победить досрочно, если выполнит бросок соперника на спину, оставаясь в стойке, проведет болевой прием, наберет на 8 баллов больше соперника.
Начисление баллов:
4 балла присуждается: 
за бросок соперника на спину с падением атакующего; 
за бросок соперника на бок без падения атакующего; 
за удержание в течение 20 секунд. 
2 балла присуждаются: 
за бросок соперника на бок с падением атакующего; 
за бросок на грудь, плечо, живот, таз без падения атакующего; 
за удержание в течение 10 секунд. 
1 балл присуждается: 
за бросок соперника на грудь, плечо, живот, таз с падением атакующего.
Болевым приёмом является техническое действие в борьбе лёжа, вынуждающее соперника сдаться. В самбо разрешается проводить рычаги, узлы, ущемления суставов и мышц на руках и ногах соперника. Время схватки 3-5 минут чистого времени.