1. Состав судейской коллегии соревнований утверждается:

- чемпионат, первенство России и другие всероссийские соревнования - Председателем Всероссийской Коллегией Судей Федерации (далее - ВКС),

- первенство, чемпионат и другие соревнования федерального округа - руководителем судейской коллегий соответствующего федерального округа,

- соревнования субъекта Российской Федерации - руководителем судейской коллегии субъекта Российской Федерации

- соревнования муниципального образования - руководителем судейской коллегии муниципального образования.

2. В судейскую коллегию соревнований входят:

главная судейская коллегия - главный судья, заместители главного судьи, секретарская группа (секретариат);

судейская коллегия - судьи - руководители ковров, арбитры, боковые судьи.

3. Судейство схватки осуществляет нейтральная судейская бригада, представляющая три субъекта Российской Федерации (для чемпионатов, первенств России и всероссийских соревнований - три федеральных округа Российской Федерации) в составе: руководитель ковра, арбитр, боковой судья.

Каждый из них принимает решение по оценке действий самостоятельно, и при разборе протестов и спорных моментов обязан аргументировать свои действия соответствующими положениями Правил.

4. Судья обязан иметь судейскую форму, документ, подтверждающий квалификационную категорию спортивного судьи, Правила и свисток.

Судейская форма состоит из рубашки белого цвета с разноцветными рукавами (правый рукав - красный, левый - синий), белых брюк, носков и спортивной обуви.

Судья может использовать брючный ремень только белого цвета. Наличие наручных часов, браслетов, аккредитации и предметов на поясе (ремне) запрещено.

В случае наличия на открытых частях рук шрамов или татуировок, судья чтобы скрыть их, может использовать специальный компрессионный (обтягивающий) рукав телесного цвета.

5. Региональная спортивная федерация, проводящая соревнования, предоставляет вспомогательный персонал: судьи на контроле формы, судьи-секундометристы, судьи-технические секретари, судьи-информаторы, операторы системы видео-повторов, комментаторы, врачи, комендант и др. (расчет необходимого количества судей и вспомогательного персонала указан в Приложении N 10).