1. Форма участника: куртка самбо, ботинки самбо, шорты самбо. Кроме того, для участниц - футболка белого цвета из плотного материала (иного цвета, с картинками, грязные, рваные и с растянутым воротом майки не допускаются) и спортивный топик под ней.

Куртка самбо красного и синего цвета специального покроя и пояс к ней изготавливаются из хлопчатобумажной ткани. Рукав куртки должен доходить до кисти руки, ширина рукава должна обеспечивать по всей его длине просвет между рукой и тканью не менее 10 см. Для продевания пояса по линии талии делаются две прорези на расстоянии 5 см вперед и назад от бокового шва. Пояс должен быть продет в эти прорези, дважды охватывать и плотно облегать туловище и завязываться спереди узлом, скрепляющим оба его витка. Полы куртки должны быть ниже от линии пояса на 25 - 30 см, длина концов завязанного пояса не должна превышать длину полы куртки.

Ботинки самбо красного, синего или комбинированного (красно-синего) цвета изготавливаются из мягкой кожи или синтетической ткани и представляют собой обувь с мягкой подошвой, без выступающих жестких частей. Все швы заделаны внутрь. Щиколотки и стопа в области сустава большого пальца защищаются прокладками, закрытыми сверху кожей.

Шорты самбо изготавливаются из шерстяного, полушерстяного или синтетического трикотажа красного и синего цвета. Сверху они доходят до линии пояса, а снизу должны доходить до середины бедра.

На всех официальных соревнованиях допускается использование формы самбо в соответствии с требованиями, установленными настоящими Правилами и Регламентом.

2. Участники соревнований выходят на парад открытия, закрытия и награждение в форме самбо красного цвета.

3. Участнику во время схватки запрещается иметь на себе твердые предметы.

4. С целью профилактики травм суставов допускается использовать бандажи и тейпы. На открытых участках тела (например, коленный сустав) необходимо сверху закрыть бандаж или тейп эластичным наколенником цвета формы (красного или синего цвета).

5. Запрещается использование одежды (трусы, носки, рукава маек у женщин), выходящей за края спортивной формы.